# LG
## 1. 진학을 원하는 지도 교수 작성해주세요

## 2. 지원동기/연구분야 (희망연구 분야와 사유를 작성해주세요)

# 현대
## 1. 본인의 지원직무를 어떻게 이해하고 있는지 구체적으로 기술하고, 해당 분야의 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 사례 및 경험을 바탕으로 기재해 주세요.
[디지털 전환 시대에 따른 빠르고 정확한 SCM 실현]
SCM 영역 최적화 모델 개발 지원은 제조 공정과 공급망 관리를 효율적으로 개선하기 위해 다양한 기술을 활용합니다. 수요, 재고, 물류 등 다양한 측면에서 이루어지며, 데이터 분석과 예측, 자동화를 접목 할 수 있습니다. 나아가, 예상치 못한 이슈나 다양한 요구 등 불확실성에 대비하고 변동성에 신속하게 대응할 수 있어야 합니다.
그러기 위해 인공지능 및 RPA 등 신기술을 활용해 수요 예측 및 자동화를 지원합니다. 제조/생산 공정에서 발생하는 소음과 같은 비정형 데이터를 이용해 오작동 여부를 판단하거나 컴퓨터 비전 알고리즘을 개발하여 품질 불량품을 검출하는 등, 여러가지 시나리오에서 최선의 의사결정을 할 수 있도록 돕습니다.
제품의 결함을 표시하고 분류하거나, 예측 모델의 결과를 기반으로 원자재 구매와 생산 계획을 조정하여 재고를 최소화 시키거나 주문과 재고 사이의 최적 시점을 예측하고 생산 계획, 주문 처리, 재고 관리등의 프로세를 자동화해 휴먼에러와 시간 소요를 최소화하고 효율성을 높일 수 있습니다.

[비정형 데이터를 활용한 개발 경험]
이미지뿐만 아니라 다른 영역의 데이터를 활용해 머신러닝, 딥러닝을 적용할 수 있습니다. 오픈소스인 Openpose, Mediapipe 등을 이용해 사람의 자세를 추정하고, 추정한 자세를 바탕으로 안무 연습을 도와주는 프로젝트와 사람의 표정으로부터 감정을 추정하고 이에 어울리는 배경을 생성하는 프로젝트 경험이 있습니다.
해결하고자하는 문제에 알맞는 기술을 탐색하고 문제에 적용해보며 평가를 통해 완성된 파이프라인을 구축했습니다.
오디오 관련 딥러닝 스터디를 운영하고 있으며, 국내 자료가 부족해 스터디원들과 e-book을 작성하고 있습니다.

관련 기술을 지속적으로 탐구하고 활용해보며, 어떤 문제에 적용하고 해결 할 수 있는지 고민합니다. 이러한 경험은 다양한 기술이 빠르게 등장하고 발전하는 현 상황에서, 공통의 문제를 해결하기 위한 밑거름이 될 수 있다고 생각합니다.


## 2. 목표를 달성하는 과정에서 힘들고 어려운 문제가 발생하였음에도 포기하지 않고 임무를 완수한 사례를 작성해 주세요.

[대용량 데이터 활용 경험]
산학 협력 프로젝트였던, Personal Color Performance는, 관객의 표정으로부터 감정을 추정하고 해당 감정에 어울리는 무대 배경을 생성하는 프로젝트입니다. 감정 추정 모델을 생성하기 위해, 약 43만장, 1TB에 달하는 대용량 이미지 데이터를 사용했습니다.
대용량의 데이터를 저장하고 팀원들과 공유하기 위해 NAS를 구축했고, Yolo 모델을 파인튜닝하기 위해 가중치를 지속적으로 업데이트하는 방식으로 팀원들과 리소스를 공유하며 프로젝트를 진행했습니다.
다수의 라벨 중, 어떤 라벨의 조합이 가장 좋은 결과를 얻을 수 있는지 알아보기 위해, 파인튜닝 이전에 분석과 CNN 기반의 모델 평가로 최선의 조합을 찾아냈고 활용했습니다.
발표 당시, 감정 추정의 정확성과 무대 배경의 창의성에 대해 인정을 받았으며, 교수님의 온라인 수업에서 도 활용하고 싶다는 요청을 받았습니다.

[딥러닝 기술 활용 경험]
오디오 파일을 활용해 해당 음악의 악보를 생성해주는 '듣꼬따꼬' 프로젝트에서 RSE(Residual Shuffle-Exchange Networks)와 MT3(Multi-Task Multitrack Music Transcription) 모델 논문을 리뷰하고, 모델 구조를 구현하고 학습해 활용한 경험이 있습니다. 생소하지만 관심있던 분야에서 활용되는 개념들을 학습하고 적용하려 노력했으며, ~~~~

가상 키패드 자동화를 위해 컴퓨터 비전 알고리즘을 활용해 로직을 구현한 경험이 있습니다. 랜덤하게 등장하는 키보드들의 위치를 탐색하고 주변 정보를 추정해 로그인을 진행합니다.
~~~
 


## 3. 공동의 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 힘을 합쳐 노력했던 경험을 구체적으로 기술하고, 그 경험을 통해 배운 점을 작성해주세요.
[협력과 커뮤니케이션 역량]
회사의 발전과 업무 프로세스의 효율성 향상을 위해 다른 도메인의 사람들과 힘을 합쳐 노력한 경험이 있습니다. 다양한 도메인의 사람들과의 협업을 통해 공동의 목표를 달성하는 과정에서 많은 교훈을 얻게 되었습니다.

처음에는 다양한 부서의 업무 영역을 담당하는 사람들과 함께 업무 프로세스를 효율적으로 정립하는 것에 많은 어려움을 느꼈습니다. 해당 도메인의 지식 부족과 서로 다른 용어, 업무 방식, 기술적 문제 등이 존재했습니다.
이를 위해 사람들과의 소통과 협력이 필요했습니다. 정기적인 미팅을 통해 서로의 의견을 공유하고 이해하기 위해 노력했고, 다른 부서원들과의 커뮤니케이션 역량을 향상시키는 데에도 주력했습니다. 

RPA 시스템 구축 과정에서, 복잡한 업무 로직과 다양한 시스템 간의 연동, 예측할 수 없는 예외 상황에 대한 대응이 필요했습니다.

이를 해결하기 위해 지속적으로, 종료된 프로젝트에 대해서도 문제가 없는지 확인했고, 더 나은 로직이 생각나면 리펙토링을 진행하는 등 연구하며 필요한 기술을 익히고 팀원들과 함께 소통하며, 오류를 수정하고 시스템을 개선하는 과정에서 지속적으로 노력했습니다.

이러한 경험을 통해 저는 다른 사람들과의 협업에서의 소통과 조율의 중요성을 깨닫게 되었고, 어려움에 직면했을 때 포기하지 않고 해결책을 찾아가는 능력을 키웠습니다. 또한, 업무 프로세스의 효율성을 높이고 발전시키는 데에 필요한 노력과 기술적인 역량을 발전시키는 계기가 되었습니다.
나아가, 예의를 갖추고 존중하는 태도로 거절과 의견 조율을 하는 방법을 배울 수 있었습니다.

서로 다른 배경과 지식을 가진 사람들과 협업하면서 새로운 아이디어와 관점을 얻을 수 있었고, 이를 통해 더 나은 결과를 도출할 수 있었습니다.
또한, 문제 해결에 있어서는 적극적인 태도와 지속적인 노력이 필요하다는 것을 배웠습니다. RPA 시스템 구축 과정에서 예측할 수 없는 예외 상황에 직면했을 때도, 포기하지 않고 문제에 대해 연구하고 팀원들과 소통하며 해결책을 찾아나갔습니다. 이를 통해 문제 해결에 대한 인내심과 창의성을 기를 수 있었습니다.

이러한 경험과 배운 점을 토대로, 저는 다른 사람들과 협업하며 목표를 달성하기 위해 상호간의 의견 조율과 존중, 적극적인 태도를 가지며 문제 해결에 도전하고자 합니다. 또한, 지속적인 자기 성장과 기술적인 역량을 발전시키는 데에도 노력하고, 예의와 소통을 바탕으로 원활한 협업을 이루어내고자 합니다.
