# 1. 서문
생성 인공지능(AI) 분야는 최근 몇 년 동안 다양한 산업에 혁명을 일으키고 새로운 가능성을 창출하면서 급속한 성장을 경험했습니다. 본 보고서는 최근 뜨거운 감자인 OpenAI 社의 ChatGPT를 중심으로 생성 AI에 대한 종합적인 기업 분석 및 사례 분석을 제공하는 것을 목적으로하며, 나아가 생성 인공지능의 활용 사례와 한계, 문제점 등을 다룹니다.

# 2. 인공지능의 발전과 시장 현황
마이크로칩 기술의 발전 속도에 관한 법칙인 무어의 법칙(Moore's Law)에 따라, 현재까지 컴퓨팅 하드웨어의 성능은 비약적으로 발전해왔습니다. 반면, 고성능의 하드웨어의 성능에 비해, 소프트웨어(이하 인공지능)의 발전은 상대적으로 더디게 발전했습니다.

1950년, 앨런 튜링의 "기계가 생각하는 것이 가능한가?"라는 물음은 기계가 생각할 수 있는지 테스트하는 방법(튜링 테스트), 지능적 기계의 개발 가능성, 학습하는 기계 등에 대해 답하게 되었고, 폰 노이만을 통해 현실화되며 현대 인공지능의 시작을 알리게 되었습니다.

초기 인공지능의 형태인, 퍼셉트론이 XOR 문제를 해결하지 못한다는 사실을 시작으로 인공지능에 관한 연구/개발은 암흑기를 맞게 되었습니다.
이후, 경사하강법(GD), 오류 역전파(Backpropagation), MLM 등의 알고리즘들이 등장하며 현대 인공지능을 개선/발전 시켜 왔습니다.

이러한 컴퓨팅 능력의 증가와 알고리즘의 발전으로 인해, AI 시장이 황금기를 맞게 되었고, 그 중 생성 AI 시장은 최근 가장 높은 관심과 발전이 주목되고 진행되는 시장입니다.
대부분의 기업들을 비롯해 일반인들은 창의적인 작업을 자동화하고, 생산성을 향상 시키며, 개인화된 콘텐츠를 생성하기 위해 생성 AI를 활용하고 있습니다.

본 챕터에서는, 일반 대중에게 가장 잘 알려지고 활용되고 있는 ChatGPT의 이중성을 탐구한, ChatGPT and Other Large Language Models Are Double-edged Swords (2023)을 소개합니다.

## 2-1. 요약 및 인사이트
해당 논문에서는, 강력한 도구이면서 동시에 잠재적 위험을 지닌 ChatGPT 및 기타 대형 언어 모델의 이중성을 탐구했습니다. 대형 언어 모델은 인간과 같은 텍스트를 생성하고 대화 상호 작용에 참여하는 그들의 능력뿐만 아니라 그들(저자)이 제기하는 우려와 윤리적 고려 사항들을 리뷰합니다.

GPT-3.5 아키텍처를 기반으로하는 ChatGPT와 같은 대규모 언어 모델은 일관성 있고 맥락에 맞는 응답을 생성하는데 높은 성능을 보였고 대중들에게 놀라움을 안겨주었습니다.
콘텐츠 생성, 번역, 고객 지원과 같은 단순 반복 업무에 탁월하며 다양한 영역에서 효율성과 접근성을 향상 시킵니다.

그러나, 대규모 언어 모델의 배포는, 광범위한 학습 데이터로 인해 모델 자체가 편견을 내제화하고 고정관념을 강화 시킬 수 있다는 가장 큰 문제가 있습니다. 이러한 정보는 가짜 정보와 컨텐츠를 생성하는 악용될 가능성이 매우 높고 개인/기업의 중요 정보를 유출할 수 있는 보안 위험도 함께 갖고 있습니다.

본 논문에서는, 대규모 언어 모델의 개발과 배치에 관련되 연구자, 개발자 및 조직의 윤리적 책임을 강조합니다. 더불어, 투명성, 책임성과 공정성은 편견을 해결하고 책임 있는 사용을 보장하는 데 매우 중요합니다. 이를 위해서는 사용자 교육과 인식이 필요함을 주장하고 있습니다.

앞서 언급한 부정적인 영향을 완화하기 위해, 다양한 해결책과 보호책을 제안하고 있는데,
- 편견, 개인 정보 보호 문제 및 보안 위험을 해결하기 위해 지속적인 연구 및 개발 노력이 필요
- 학제간 전무가와 공공 참여간의 협력을 통해 책임있는 사용을 위한 지침과 표준 수립 필요
- 혁신과 윤리적 고려 사이의 균형

## 2-2. 시장의 실질적인 위협
ChatGPT와 같은 대규모 언어 모델을 비롯한 대규모 멀티모달(생성형 인공지능)이 상당한 잠재력을 가지고 있지만, 배포는 신중하게 접근해야 한다는 것을 시사합니다. 부정적인 결과를 최소화하면서 이점을 극대화하려면 고객이 제기하는 문제를 인식하고 책임 있는 개발 및 사용을 위해 적극적으로 노력해야 합니다.
그렇게 함으로써 사회는 이러한 도구의 힘을 효과적으로 활용하여 관련 위험을 완화하면서 다양한 분야를 개선할 수 있습니다.

# 3. OpenAI 기업 분석
## 3-1. CEO 특성
## 3-2. 설립배경 및 투자
그렉 브록만의 주도로 일론 머스크를 비롯해 다양한 사람들의 자금으로 시작했으며, 설립 당시 10억 달러에 달하는 금액을 투자 받았습니다.
외부 투자자들에게는 최대 수익률을 제한하는 조건으로 투자를 받고 있습니다. 현재는 영리 법인으로 사실상 전환한 상태이고 최근 마이크로소프트가 100억 달라는 막대한 투자금을 투자 받았습니다.
## 3-3. 기업 문화
## 3-4. 조직도
## 3-5. 수익 모델
파운데이션 모델이 (GPT, DALLE 등의 기반 언어 모델) 주 수익 모델이며, 유료 API를 통해 서드파티 서비스를 제공하고 있습니다.
## 3-6. Microsoft 연관 및 타사와의 비교

# 4. ChatGPT 적용 및 분야별 활용 사례
## 4-1. 회사/기관 응용 프로그램
## 4-2. 다양한 분야의 활용 사례
## 4-3. ChatGPT in Capston

# 5. ChatGPT의 문제점 및 한계 분석
## 5-1. 상황별 이해 및 정확도 문제
## 5-2. 편향 및 윤리적 우려
## 5-3. 창의성의 한계
## 5-4. 신뢰성 및 설명성

# 6. 대학과 대학생의 관점에서 본 문제점과 해결 방안
## 6-1. 편향 및 윤리적 문제 해결
## 6-2. 상황별 이해 및 정확도 향상
## 6-3. 책임있는 인공지능에 대한 연구 및 교육 추진

# 7. 향후 고려 사항

# 8. 결론

# 참고
- ‘계산 기계와 지능(Computing Machinery and Intelligence)’라는 논문
- ChatGPT and Other Large Language Models Are Double-edged Swords
